---
layout: single
title:  "[기술 블로그 챌린지] 2일차 - Jump to Django! - 개발환경 준비"
---

## 1장 장고 개발 준비
## - 02 파이썬 설치하기

장고는 **파이썬**으로 만들어진 웹 프레임워크이다.
즉, 장고 실행을 위해선 파이썬 설치가 필요하다.


### 파이썬 설치

맥에서 파이썬을 설치하는 방법은?
그저 파이썬 홈페이지에서 다운받으면 된다.

맥은 '기본적으로' 파이썬 2.7 버전이 설치되어 있으나,
새로 다운받아서 python 대신 **python3**를 사용해주어야 한다.

파이썬 공식 홈페이지 주소: www.python.org

나는 이미 파이썬이 설치되어 있는 관계로 다시 설치해주지는 않았다.

터미널에서 `python3 -V`를 입력하면 현재 파이썬 버전을 확인할 수 있다.
python3 대신 python을 입력하면 파이썬 2.7이 실행됨을 주의하자.




## - 03 장고 개발 환경 준비하기

우린 장고를 **'파이썬 가상 환경'**에 설치할 것이다.

### 파이썬 가상 환경
: 파이썬 프로젝트를 진행할 때 독립된 환경을 만들어주는 도구

왜 가상 환경을 사용하는가?
  하나의 pc에서 서로 다른 버전의 파이썬과 라이브러리를 쉽게 설치
  -> 각각의 가상환경에서 독립적으로 사용이 가능

  앞으로 여러 프로젝트를 장고로 개발하다보면 각 프로젝트에 따라 다른 버전의 장고가 필요해질 수 있다.
  그럴 때 유용하게 사용될 것이다.



### 파이썬 가상 환경 사용법
1. 홈 디렉터리 밑에 venvs 디렉터리 생성
   
`/Users/yuna` 밑에 생성
   `mkdir venvs
   cd venvs`

2. 파이썬 가상 환경 만들기
   
`python3 -m venv mysite`
   * 여기서 mysite는 가상환경의 이름
  가상환경을 만들었다고 해서, 바로 사용이 가능한 것이 아니다.
  먼저 가상환경에 **진입**하여야 한다.

3. 가상 환경 진입
   
가상 환경에 진입하려면?
     우리가 생성한 'mysite' 가상 환경에 있는
     bin 디렉터리의 activate 명령을 수행해야 한다.

   `cd mysite/bin
   source activate`

   위 명령어를 수행하면 왼쪽에 (mysite)가 뜨면서 가상환경에 진입한 것을 확인할 수 있다.

   또한, 진입한 가상환경에서 벗어나려면 `deactivate` 명령을 실행하면 된다.



### 장고 설치하기
앞에서 만든 가상 환경에 장고를 설치하기 위해, 먼저 가상환경에 진입한 상태여야 한다.

`pip install django==4.0.3`
* pip: 파이썬 라이브러리를 설치 및 관리해주는 파이썬 도구.
* 즉, 위 명령어는 pip으로 장고 4.0.3 버전을 설치하는 명령

  설치 후 창의 마지막에 WARNING 문구가 나온다면?
  -> pip이 최신 버전이 아니라는 뜻!

  이때는, `pip install --upgrade pip`을 입력해서 pip을 최신 버전으로 설치한다.


**설치 후 출력 결과**

(mysite) (base) yuna@A bin % pip install django==4.0.3
Collecting django==4.0.3
  Downloading Django-4.0.3-py3-none-any.whl (8.0 MB)
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 8.0/8.0 MB 3.7 MB/s eta 0:00:00
Collecting asgiref<4,>=3.4.1 (from django==4.0.3)
  Downloading asgiref-3.8.1-py3-none-any.whl (23 kB)
Collecting sqlparse>=0.2.2 (from django==4.0.3)
  Downloading sqlparse-0.5.1-py3-none-any.whl (44 kB)
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 44.2/44.2 kB 3.7 MB/s eta 0:00:00
Installing collected packages: sqlparse, asgiref, django
Successfully installed asgiref-3.8.1 django-4.0.3 sqlparse-0.5.1

[notice] A new release of pip is available: 23.1.2 -> 24.2
[notice] To update, run: pip install --upgrade pip





오늘 공부한 내용은 이미 가상환경을 여러번 사용해보면서 익숙했던 내용이지만,
왜 가상 환경을 사용하면 좋은지 다시 알 수 있었다.

