---
layout: single
title:  "[기술 블로그 챌린지] 3일차 - Jump to Django! - 프로젝트 생성"
---

## 1장 장고 개발 준비
## - 04 장고 프로젝트 생성하기

장고의 **'프로젝트'** = 하나의 웹 사이트
  - 프로젝트 안에는 여러 개의 앱이 존재
  - 이 **앱**들이 모여 **웹 사이트**를 구성

    * 여기서 앱이란?
      장고가 기본으로 제공하는 앱 & 개발자가 직접 만든 앱
      (ex. 관리자 앱, 인증 앱 등)

      일반적으로 우리가 알고있는 안드로이드 앱, iOS 앱과는 성격이 다름에 주의하자.
      - 안드로이드 앱 => 하나의 프로그램
      - 장고의 앱 => 프로젝트르 구성하는 작은 단위의 기능


### 1. 프로젝트 생성하기
즉, 여러 개의 웹사이트를 만든다면?
여러 개의 프로젝트를 생성해야 된다.

결국 이러한 프로젝트를 모아 둘 프로젝트 루트 디렉터리 생성이 필수적이다.

1. 프로젝트 루트 디렉터리 생성

   `cd /`
   `cd Users/yuna`
   `mkdir projects`

2. mysite 가상환경 진입

   `cd venvs/mysite/bin`
   `source activate`

   -> 이 방법보다 쉽게 진입할 수 있도록 조금 뒤에 바꿀 예정이다.

3. 파이보 프로젝트를 의미하는 mysite 디렉터리 생성

   `cd /`
   `cd Users/yuna/projects`
   `mkdir mysite`
   `cd mysite`

4. 장고 프로젝트 생성
   `django-admin startproject config .`

   현재 디렉터리(mysite)를 기준으로 프로젝트를 생성하겠다는 의미

   * 이때 config 다음에 점 기호(.)가 있음에 주의하자
     -> 점 기호: 현재 디렉터리를 의미

  프로젝트가 생성되면 mysite 디렉터리 밑에는 장고가 필요로 하는 여러 디렉터리와 파일들이 생성된다.



### 2. 개발 서버 구동하고 웹 사이트에 접속해 보기
이제 mysite 프로젝트를 생성한거다.
이를 구동해 볼 차례이다.

`python3 manage.py runserver` 명령어를 입력하면
아래와 같이 출력된다.

(mysite) (base) yuna@A mysite % python3 manage.py runserver
Watching for file changes with StatReloader
Performing system checks...

System check identified no issues (0 silenced).

You have 18 unapplied migration(s). Your project may not work properly until you apply the migrations for app(s): admin, auth, contenttypes, sessions.
Run 'python manage.py migrate' to apply them.
August 04, 2024 - 14:28:38
Django version 4.0.3, using settings 'config.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.


가장 마지막에 보이는 문장을 보면, 이와 같은 내용을 알 수 있다.
  - 장고 서버가 `http://127.0.0.1:8000/` 로 시작되었다는 것
  - 서버를 중지하기 위해서는 CONTROL-C를 입력

이렇게 개발을 위해 실행되는 장고 서버
  : 로컬호스트(localhost)로 실행됨
  **로컬 서버** (또는 개발 서버)


이제 웹브라우저를 열고 주소창에 `http://127.0.0.1:8000/`를 입력하면 사이트에 접속된다.
  `http://localhost:8000/` 라고 입력해도 동일한 결과를 볼 수 있다.
    - 127.0.0.1과 localhost는 모두 내 PC를 가리키는 아이피 주소이기 때문!

  그러나 아직 다른 사람들이 이 사이트에 접속할 수는 없다.
  다른 사람이 이 사이트에 접속하려면
    localhost나 127.0.0.1이라는 로컬 아이피가 아닌,
    15.165.210.240과 같은 **고정 아이피** 또는 pybo.kr과 같은 **도메인**이 필요하다.



### 3. mysite 가상 환경에 간단히 진입하기

아까 위에서 가상 환경 진입을 쉽게 만들겠다고 하였다.
홈 디렉터리의 .zshrc 파일(/Users/yuna/.zshrc)에 alias를 추가하면 된다.
  * .zshrc 파일은 숨김파일이다.
    nano, vi 와 같은 에디터로 파일의 내용을 작성한다.

`alias mysite='cd /Users/yuna/projects/mysite;source /Users/yuna/venvs/mysite/bin/activate'`

이제 터미널 재실행 후 아무 곳에서나 mysite를 입력하면 가상환경으로 진입할 수 있다!






이번 부분을 학습하면서 디렉터리를 잘못 생성하여 지워야 했는데,
`rm projects`를 하니까 **rm: projects: is a directory**라고 나오며 지워지지 않았다.

알고보니 파일을 지울때는 `rm`을 사용하고,
디렉터리를 지울 때는 `rm -r`을 사용하여야 했다.

그래서 `rm -r projects`를 입력하여 지울 수 있었다.


그리고 오늘 내용을 거의 다 작성했는데 명령키를 잘못 눌러서 싹 날라가버렸었다,,,
어쩔 수 없이 전부 다시 적었다.
앞으로 저장을 생활화하자.


마지막으로, md 문법을 공부하면 더 깔끔하게 블로그를 작성할 수 있을 것 같아서 배우고 싶어졌다.
